# 苟在初圣魔门当人材-第103章 偷梁换柱-69书吧

第103章 偷梁换柱
  对于赵旭河，吕阳还是很放心的。

“赵师兄三世功德，气运很足，此前哪怕没有我帮助都冲击过一次筑基，有我帮助后想来胜算更高。”

时间问题罢了。

吕阳收回视线，转身返回了洞府，接着唤出护法神素女，以筑基位格开始重新修炼尸解法和天蚕秘。

就这样，时间来到十天后的某个月黑风高的夜晚。

“吕师弟，在吗？”

刘信上门了。

吕阳应声打开洞府，对着刘信咧嘴一笑：“来啦，等你好久了师兄，辛苦你深更半夜大老远送来了。”

刘信一愣：“.送什么？”

因为上上世做过了，所以吕阳的动作堪称轻车熟路，刘信话音未落，他就直接探出了一只真气大手。

原本踌躇满志，正准备炼化了这位刚入门的新人弟子，以此突破炼气后期的刘信甚至都还没有反应过来，就被吕阳的真气大手一把攥住，顷刻炼成飞灰，只剩下一杆万灵幡咣当一声跌落在地。

见到这一幕，吕阳还有些唏嘘。

时至今日，昔日让他怀恨在心却又无可奈何的刘师兄已经成为了他几乎每一世都必来的稳定进货点。

毕竟先天混元一气神符实在太好用了。

“说到蒙蔽因果，我差点忘了.云家老祖，那个筑基转世的手里好像还有一件更厉害的天机至宝！”

上一世自己走得早，没等到。

这一世可不一样，吕阳打算复刻上上世的修行之路，在圣宗内好好打造出一个根正苗黑的弟子人设。

“云家老祖前往炼法秘境不可能是单纯的针对我，八成是对秘境有心思，他手里的那件天机至宝连金丹真君都能瞒过去，我如果提前一步进去埋伏，得到此宝，对我日后的修行肯定大有好处！”

而且他可没有忘记。

当初云家老祖在秘境算计他，如果不是他技高一筹，恐怕不仅是修行功亏一篑，连人都要死在里面。

此仇不报，道心不稳！
  想到这里，吕阳默默在心中的记仇小本本上给云家老祖画了个圈，将其列为这一世的重点目标之一。

洞府内，吕阳端坐蒲团。

眼前摆放着的是刘信的万灵幡，色泽纯白，看上去和吕阳丹田里黑到发紫的万灵幡简直是天壤之别。

下一秒，吕阳催动法力。

刘信的万灵幡微微一晃，陈信安顿时从幡中走出，先是看了一眼四周，随后满脸诧异地看向了吕阳。

紧接着，吕阳又催动起了自己的万灵幡，很快，幡灵陈信安也从幡中走出，和本体陈信安面面相觑。

“你是谁！”

“你是我？”

两个人几乎同时说出了一样的话，区别在于本体陈信安更加震撼，幡灵陈信安则更像是在模仿前者。

既然打算让幡灵陈信安执行卧底任务，吕阳当然要确保他的忠诚，因此对幡灵陈信安又额外炮制了一番，和素女一样留下了大量禁制，确保对方无法背叛自己，且心念一动就能让其灰飞烟灭。

“动手吧。”

下一秒，吕阳大手一挥，幡灵陈信安立刻领命，没有丝毫手软，直接一指点出，洞穿了本体的魂魄。

直到临死前，本体陈信安甚至还处于茫然之中。
  
  是谁杀了我？

我又杀了谁？

带着浓浓的疑问，魂魄陡然溃散，因果则是被幡灵陈信安继承了过来，为他的表情平添了几分灵性。

“从今以后，你就是真正的陈信安了！”

看着一脸恭敬的幡灵陈信安，吕阳满意地点了点头，紧接着又将先天混元一气神符打入了它的体内。

神符中存有他的一道神识，在神符的庇佑下不会被筑基真人发现，方便他可以通过幡灵陈信安来监控补天峰主，从而在必要情况下接管他的身体，同时也可以帮助幡灵陈信安遮掩自身的因果。

做完这一切后，吕阳才将其送走。

至于第二杆万灵幡，吕阳则是将其销毁，祭炼进了自己的万灵幡中，以此来扩建万灵幡的幡内洞天。

补天峰顶，一座茶亭内。

补天峰主此刻的心情说不上好，毕竟原本已经被他视作囊中之物的盘龙传承，煮熟的鸭子突然飞了。

“可惜了，虽然那传承事关江西，不可轻学，但我却特地创出了一门六道涅凤功给倩儿修炼，可以完美将其炼化，结果现在功法没了，倩儿少了一桩大机缘，也不知道何时才能冲击筑基之位.”

想到这里，补天峰主又是一阵叹息。

“假设我儿还在.”

陈信安，补天峰主的亲子，也是他最得意的弟子，年纪轻轻就堪堪炼就大神通，只差最后一步圆满。

假以时日，他突破炼气圆满，修三品补天真气，炼成大神通，自己再为他找一件筑基奇珍辅助，立刻就有三成希望冲击筑基！而且如果愿意等到六十年后的那场正魔大战，甚至还能提升一成！
  我儿信安，有筑基之资！

奈何天妒英才，一次探宝让他失踪，无论怎么推算因果都找不到，只能隐约察觉他还没有彻底身亡。

“欸”

补天峰主再度叹息一声，突然，一道因果波动浮现，他猛然抬头，下意识运转神识看向了因果大网。

“这是.信安的因果！？”

下一秒，补天峰主猛然起身，庞大的神识顺着因果大网追本溯源，最后落在了补天峰的一座洞府中。

只见空旷的洞府内，一道虚弱的魂魄飘在空中，几近消散。

意识已经接近弥留，哪怕下一秒就魂飞魄散也不奇怪，只剩下一道残念还在垂死挣扎般不断地回响：
  “父亲.原谅我.”

轰隆！

补天峰主瞬间穿梭虚空，走进洞府，磅礴的法力强行定住了消散的魂魄，竟是硬生生将其重新聚拢！
  而在补天峰主的身后，一尾人鱼虚影浮现。

【赤鱬鳞】！
  这一道地煞，位属【涒滩】，得癸水之妙。

而癸水于【涒滩】虽是死境，但是【涒滩】暗藏庚金，又能复生癸水，因此其中意象乃是“死处逢生”。

上一世的补天峰主之所以认为即便陈信安真的魂飞魄散了，只要在他的眼前，他都有把握将其重聚回来，就是基于这一道地煞的神妙，无论是怎样致命的伤势，【赤鱬鳞】都能令其转危为安。

道行越高，法力越强，效果也就越好。

而以补天峰主筑基中期的修为，【赤鱬鳞】用在陈信安一个炼气魂魄的身上，起死回生也不过等闲！

(本章完)
